[This drama is a work of fiction. Any resemblance to real people or events is purely coincidental]
[Drama ini adalah karya fiksi. Segala kemiripan dengan tokoh atau peristiwa nyata hanyalah kebetulan belaka.]
[All child actor and animal scenes were filmed in full compliance with broadcasting guidelines]
[Semua adegan aktor anak dan hewan difilmkan sesuai dengan pedoman penyiaran]
Hey, look at that.
Hei, lihat itu.
I took new photos for my Paris trip.
Saya mengambil foto-foto baru untuk perjalanan saya ke Paris.
They look good, right?
Mereka terlihat bagus, kan?
What's that?
Apa itu?
Hey, isn't that a pickpocket?
Hei, bukankah itu copet?
Am I becoming an international missing person?
Apakah saya menjadi orang hilang internasional?
Oh no, what should I do?
Oh tidak, apa yang harus saya lakukan?
Last year in Paris...
Tahun lalu di Paris...
Remember when she got pickpocketed?
Ingatkah saat dia dicopet?
I'm a thief.
Aku seorang pencuri.
I stole
aku mencuri
someone else's journey.
perjalanan orang lain.
[Episode 6 The Two-Faced Traveler]
[Episode 6 Sang Pelancong Berwajah Dua]
[Episode 6]
[Episode 6]
[Hakodate Station]
[Stasiun Hakodate]
Have you been well, summer?
Apakah kamu baik-baik saja, musim panas?
It's been a while.
Sudah lama.
Every year during my summer birthday,
Setiap tahun selama ulang tahunku di musim panas,
I fly from Tokyo to spend time in Hakodate, Hokkaido.
Saya terbang dari Tokyo untuk menghabiskan waktu di Hakodate, Hokkaido.
Hakodate is
Hakodate adalah
my most beloved travel destination.
tujuan wisata favoritku.
During this once-a-year trip for myself,
Selama perjalanan setahun sekali ini untuk diriku sendiri,
I allow myself to fully miss someone.
Aku membiarkan diriku sepenuhnya merindukan seseorang.
That someone...
Seseorang itu...
Hello.
Halo.
I've come again this summer.
Saya datang lagi musim panas ini.
We've been expecting you.
Kami sudah menantikan Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, melons.
Oh, melon.
They look delicious.
Mereka tampak lezat.
Look at those crabs.
Lihatlah kepiting itu.
Amazing.
Luar biasa.
Hello.
Halo.
- Welcome. - Hello.
- Selamat datang. - Halo.
Hello.
Halo.
Awesome.
Luar biasa.
King crabs!
Kepiting raja!
Is the catch good this year, too?
Apakah hasil tangkapannya bagus tahun ini juga?
- The hairy crabs are fresh. - Really?
Kepiting berbulu itu segar. - Benarkah?
Wow, incredible.
Wah, luar biasa.
This is impressive.
Ini mengesankan.
They're still alive.
Mereka masih hidup.
Simply steaming them would be perfect!
Mengukusnya saja sudah lebih sempurna!
Please have some meal here.
Silakan makan di sini.
Thank you.
Terima kasih.
I'll take one.
Aku ambil satu.
- Okay. - I'll pick it up later.
Baiklah. - Nanti aku ambil lagi.
Do you have squid?
Apakah kamu punya cumi-cumi?
Yes, we do.
Ya, kami melakukannya.
I want to eat some.
Saya ingin memakannya.
Please come in.
Silakan masuk.
Thank you.
Terima kasih.
Here's your sliced raw squid.
Ini cumi-cumi mentah yang sudah diiris.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Wow.
Wow.
Here.
Di Sini.
Nice.
Bagus.
I'll enjoy the food.
Saya akan menikmati makanannya.
Summer in Hakodate begins with squid.
Musim panas di Hakodate dimulai dengan cumi-cumi.
To enjoy the ultimate taste, you must eat it raw as sashimi.
Untuk menikmati cita rasa terbaik, Anda harus memakannya mentah sebagai sashimi.
Delicious.
Lezat.
This is the best in the world.
Ini yang terbaik di dunia.
One beer, please.
Tolong, satu bir.
Coming right up.
Segera hadir.
Thank you.
Terima kasih.
No way...
Mustahil...
It can't be.
Itu tidak mungkin.
There's no way that's true.
Itu tidak mungkin benar.
The plane is taking off.
Pesawatnya sedang lepas landas.
Wow.
Wow.
Beautiful.
Cantik.
I've just arrived in Hakodate.
Saya baru saja tiba di Hakodate.
This calm and warm place, true to its port city nature,
Tempat yang tenang dan hangat ini, sesuai dengan sifat kota pelabuhannya,
hides exotic scenery in every alley.
menyembunyikan pemandangan eksotis di setiap gang.
I'll try my best to capture
Aku akan mencoba yang terbaik untuk menangkapnya
this postcard-like space.
ruang seperti kartu pos ini.
[Hakodate Travel Itinerary] If I want to see everything here today...
[Rencana Perjalanan Hakodate] Jika saya ingin melihat semuanya di sini hari ini...
It'll be tight.
Ini akan ketat.
Hachimanzaka.
Hachimanzaka.
Akarenga.
Akarenga.
Why hasn't she contacted me?
Mengapa dia tidak menghubungiku?
[Summer has sent two photos]
[Summer telah mengirimkan dua foto]
Huh?
Hah?
Japanese itinerary translated.
Rencana perjalanan Jepang diterjemahkan.
I'm currently on a tram heading into Hakodate city center.
Saat ini saya sedang berada di trem menuju pusat kota Hakodate.
[Japanese itinerary translated. I'm currently on a tram heading into Hakodate city center.]
[Rencana perjalanan bahasa Jepang diterjemahkan. Saat ini saya sedang naik trem menuju pusat kota Hakodate.]
You should've report immediately after arriving.
Anda seharusnya segera melapor setelah tiba.
She's not even thinking about the people waiting...
Dia bahkan tidak memikirkan orang-orang yang menunggu...
Are you doing okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Is the weather alright?
Apakah cuacanya baik?
Yes, yes.
Ya, ya.
What?
Apa?
Is that all?
Apakah itu saja?
I mean,
Maksud saya,
this is our first conversation in ages,
ini adalah percakapan pertama kita setelah sekian lama,
and that's it?
dan hanya itu saja?
Yeon Seok.
Yeon Seok.
Yeah, what is it?
Ya, apa itu?
I'm so nervous and anxious.
Saya sangat gugup dan cemas.
Huh?
Hah?
This is my first time traveling abroad.
Ini pertama kalinya saya bepergian ke luar negeri.
I wish you had gone to Europe if you were going anyway...
Saya harap Anda pergi ke Eropa jika Anda memang akan pergi...
This is my first time on a plane.
Ini pertama kalinya saya naik pesawat.
It's so beautiful here, right?
Di sini indah sekali, kan?
It looks just like the Europe I've seen in pictures.
Kelihatannya seperti Eropa yang saya lihat dalam gambar.
Have the most wonderful trip and come back safe, Yeo Reum.
Semoga perjalananmu menyenangkan dan kembali dengan selamat, Yeo Reum.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Thank you.
Terima kasih.
I almost got into big trouble.
Saya hampir mendapat masalah besar.
[Hakodate Travel Itinerary]
[Rencana Perjalanan Hakodate]
[National Treasure No.1 Sungnyemun Collapses in Fire]
[Harta Karun Nasional No. 1 Sungnyemun Runtuh Akibat Kebakaran]
Excuse me.
Permisi.
You dropped this...
Anda menjatuhkan ini...
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
[Dorothy]
[Dorothy]
Do I really have to use this money?
Apakah saya benar-benar harus menggunakan uang ini?
You said you need to move out of your old place.
Kamu bilang kamu perlu pindah dari tempat lamamu.
Last time you moved the company office,
Terakhir kali Anda memindahkan kantor perusahaan,
you even sold the Bundang house you got from your parents, right?
Kamu bahkan menjual rumah Bundang yang kamu dapatkan dari orang tuamu, kan?
If you want to protect your pride, do it properly.
Jika Anda ingin melindungi harga diri Anda, lakukanlah dengan benar.
If you want to succeed, abandon your pride.
Jika Anda ingin sukses, tinggalkan kesombongan Anda.
Choose one or the other.
Pilih salah satu.
Don't try to have the best of both worlds.
Jangan mencoba untuk mendapatkan yang terbaik dari kedua hal.
Darn it.
Sialan.
[O Sang Sik]
[O Sang Sik]
Ms. Yoo.
Nona Yoo.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Manager Hyun.
Manajer Hyun.
Yeo Reum.
Yeo Reum.
[I'm currently traveling.]
[Saat ini saya sedang bepergian.]
Oh, right.
Oh, benar.
I wonder
Aku bertanya-tanya
if she has arrived safely in Japan.
jika dia telah tiba dengan selamat di Jepang.
Japan.
Jepang.
The Japan
Jepang
that changed my life.
yang mengubah hidupku.
Yeah, I know, I know.
Ya, aku tahu, aku tahu.
In Kobe, that...
Di Kobe, itu...
At 2 o'clock...
Jam 2...
I made an appointment with Mr. Kumamoto.
Saya membuat janji dengan Tuan Kumamoto.
Hey, Nam Sik, by the way...
Hai, Nam Sik, ngomong-ngomong...
Is taking that investment really the right move?
Apakah mengambil investasi itu benar-benar langkah yang tepat?
Are we really supposed to accept that money?
Apakah kita benar-benar harus menerima uang itu?
In our industry, accepting external investments...
Dalam industri kami, menerima investasi eksternal...
That's not something to take lightly.
Itu bukan sesuatu yang bisa dianggap enteng.
Got it.
Mengerti.
Yeah, I understand.
Ya, saya mengerti.
Understood, Mr. Gu.
Dimengerti, Tuan Gu.
I'll secure 500 million yen...
Saya akan mengamankan 500 juta yen...
I'm telling you, I'll get it. yeah.
Aku bilang padamu, aku akan mendapatkannya. Ya.
Yeah, I'm on my way now.
Ya, saya berangkat sekarang.
Huh?
Hah?
Our company has decided not to accept that investment.
Perusahaan kami telah memutuskan untuk tidak menerima investasi itu.
The 5 billion won investment
Investasi 5 miliar won
went down the drain...
turun ke saluran pembuangan...
A bowl of udon would be
Semangkuk udon akan menjadi
just perfect right now.
sempurna saat ini.
Welcome.
Selamat datang.
Yes. Wow, an udon place.
Ya. Wah, tempat udon.
There really is an udon shop here.
Benar-benar ada toko udon di sini.
Wow.
Wow.
Yes.
Ya.
The noodles, the broth...
Mienya, kuahnya...
It was absolutely perfect.
Itu benar-benar sempurna.
Wow, incredible.
Wah, luar biasa.
This is a 5-billion-won
Ini adalah 5 miliar won
bowl of udon...
semangkuk udon...
Right, O Sang Sik.
Benar, O Sang Sik.
You did your best.
Kamu sudah melakukan yang terbaik.
Just work harder.
Bekerjalah lebih keras.
Right.
Benar.
Excuse me...
Permisi...
Cheers.
Bersulang.
- Yes. - Enjoy it.
- Ya. - Nikmati saja.
Thank you.
Terima kasih.
That was
Itu tadi
an unforgettable bowl of udon.
semangkuk udon yang tak terlupakan.
If I'd taken that investment back then,
Jika saya mengambil investasi itu saat itu,
maybe things would be different now?
Mungkin semuanya akan berbeda sekarang?
Ah, I'm so lonely.
Ah, aku sangat kesepian.
But, what comes to mind now is...
Namun, yang terlintas dalam pikiranku sekarang adalah...
not the investment money, but that udon broth.
Bukan uang investasinya, tapi kuah udonnya.
That day, you ate
Hari itu kamu makan
the most expensive udon in the world.
udon termahal di dunia.
Still, it was truly delicious.
Tetap saja, rasanya sungguh lezat.
That surprised me.
Itu mengejutkan saya.
Should I...
Haruskah saya...
have taken
telah mengambil
that money?
uang itu?
If you had, you wouldn't be sitting alone in the office like this, right?
Kalau saja Anda punya, Anda tidak akan duduk sendirian di kantor seperti ini, kan?
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Am I really going to be okay like this?
Apakah saya benar-benar akan baik-baik saja seperti ini?
Absolutely, you'll be okay.
Tentu saja, Anda akan baik-baik saja.
You're really good at pretending everything's okay, right?
Kau pandai sekali berpura-pura semuanya baik-baik saja, kan?
It's rare to see someone hold on this long all alone.
Jarang sekali melihat seseorang bertahan selama ini sendirian.
Right, hold on... You have to hold on.
Baiklah, tunggu dulu... Kamu harus bertahan.
So this is how I'm communicating with you in the AI era.
Jadi beginilah cara saya berkomunikasi dengan Anda di era AI.
[Catholic Church]
[Gereja Katolik]
Oh, this won't work.
Oh, ini tidak akan berhasil.
Huh? What?
Hah? Apa?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Ah.
Ah.
Huh?
Hah?
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Ah, the tram!
Ah, trem!
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Excuse me.
Permisi.
Where is the tram station?
Di mana stasiun trem?
Ah, wait.
Ah, tunggu.
Excuse me.
Permisi.
[Station Entrance]
[Pintu Masuk Stasiun]
I have lost me camera.
Saya kehilangan kamera saya.
Brown, cross camera bag.
Tas kamera silang berwarna coklat.
Just a moment.
Tunggu sebentar.
Please...
Silakan...
Yeon Seok.
Yeon Seok.
Did you find it?
Apakah Anda menemukannya?
It's probably different from how things work in Korea.
Mungkin berbeda dengan bagaimana cara kerja di Korea.
Station staff don't usually take your contact info and then reach out
Staf stasiun biasanya tidak mengambil informasi kontak Anda dan kemudian menghubungi Anda
when they find your lost items like they do here.
ketika mereka menemukan barang Anda yang hilang seperti yang mereka lakukan di sini.
What should I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
I've lost your camera...
Aku kehilangan kameramu...
It's a really expensive camera, right?
Itu kamera yang sangat mahal, bukan?
No, don't worry about that.
Tidak, jangan khawatir tentang itu.
Just focus on your trip for now, Yeo Reum.
Fokus saja pada perjalananmu saat ini, Yeo Reum.
Okay, I will.
Baiklah, saya akan melakukannya.
Why is she even asking if it's expensive in the middle of all this?
Mengapa dia malah bertanya apakah itu mahal di tengah semua ini?
I wonder if she's eaten.
Aku penasaran apakah dia sudah dimakan.
It's hard not being able to
Sulit untuk tidak bisa
see her.
melihatnya.
By the way, isn't her dad way too quiet
Ngomong-ngomong, bukankah ayahnya terlalu pendiam?
after sending her overseas?
setelah mengirimnya ke luar negeri?
Mr. O Sang Sik, what are you really up to?
Tuan O Sang Sik, apa sebenarnya yang Anda rencanakan?
Alright.
Baiklah.
Go ahead and abandon me.
Silakan saja tinggalkan aku.
Do you think I'll...
Apakah menurutmu aku akan...
just crumble here?
hancur begitu saja di sini?
Yeah.
Ya.
For me, O Sang Sik,
Bagiku, wahai Sang Sik,
it's 'either make it or break it.'
yang penting 'berhasil atau gagal.'
What, you think I don't have dreams
Apa, kamu pikir aku tidak punya mimpi?
just because I don't have money?
hanya karena saya tidak punya uang?
Yeah, it's all debt.
Ya, itu semua utang.
Everything's debt...
Semuanya utang...
but my pride's still intact.
tapi harga diriku masih utuh.
Strong and sturdy!
Kuat dan kokoh!
If you're scared...
Jika Anda takut...
try facing me.
coba hadapi aku.
Excuse me.
Permisi.
[Japanese]
[Jepang]
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Is this it?
Apakah ini saja?
Huh? How did you...?
Hah? Bagaimana kamu...?
Thank you.
Terima kasih.
[A pretty Korean woman with long hair will come for it.]
[Seorang wanita Korea cantik dengan rambut panjang akan datang untuk itu.]
[Since she left it on the tram, please hand it over.]
[Karena dia meninggalkannya di trem, tolong serahkan.]
Having no money feels like hunger.
Tidak punya uang rasanya seperti kelaparan.
But when love begins...
Namun ketika cinta dimulai...
even having no money feels beautiful.
bahkan tidak punya uang pun terasa indah.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Eat up.
Menghabiskan.
This place is...
Tempat ini adalah...
If two people come for lunch...
Jika dua orang datang untuk makan siang...
It's half price.
Harganya setengah.
It's delicious.
Enak sekali.
Did you wait long?
Apakah Anda menunggu lama?
No.
TIDAK.
[Happy Hour for Korean university students only. If there are two, one kimchi fried rice is free.]
[Happy Hour khusus mahasiswa Korea. Kalau ada dua orang, gratis satu nasi goreng kimchi.]
[Korea University]
[Universitas Korea]
Argh.
Argh.
Oh, no.
Oh, tidak.
What should I do if you suddenly pop out like that?
Apa yang harus saya lakukan kalau kamu tiba-tiba muncul seperti itu?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
We'd like to order.
Kami ingin memesan.
Isn't this too much?
Bukankah ini terlalu berlebihan?
Who's going to eat all this?
Siapa yang akan memakan semua ini?
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
I got into an accident because of you.
Aku mengalami kecelakaan karenamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
You're paying for this, okay?
Anda yang membayarnya, oke?
You just need to pay for the meal.
Anda hanya perlu membayar makanannya.
What?
Apa?
Because I got hurt because of you.
Karena aku terluka karenamu.
Jeez.
Astaga.
All of this?
Semua ini?
I'll enjoy the food.
Saya akan menikmati makanannya.
I'll start.
Saya akan mulai.
It's delicious.
Enak sekali.
Got scammed.
Tertipu.
For that kind of food at that price, isn't that a steal?
Untuk jenis makanan seperti itu dengan harga segitu, bukankah itu murah?
Is that so?
Benarkah begitu?
Seems like a local gem?
Kelihatannya seperti permata lokal?
Looks amazing even in photos.
Terlihat menakjubkan bahkan di foto.
Don't even get me started... I was so shocked.
Jangan mulai bicara... Saya sangat terkejut.
I really wish I could go there and have a drink right now.
Saya sungguh berharap bisa pergi ke sana dan minum sekarang juga.
Meanwhile, I'm still struggling with digestion
Sementara itu, saya masih berjuang dengan pencernaan
after that dinner I got scammed into.
setelah makan malam itu saya ditipu.
While packing, I forgot one of my pouches.
Saat berkemas, saya lupa membawa salah satu kantong saya.
I'll start shopping now.
Saya akan mulai berbelanja sekarang.
Let's see.
Mari kita lihat.
Where's the sunscreen?
Di mana tabir surya?
You were a global star.
Anda adalah bintang global.
I'm meeting you again in Japan.
Aku akan bertemu denganmu lagi di Jepang.
Thanks to you, I'm on a trip.
Berkatmu aku bisa jalan-jalan.
Beautiful.
Cantik.
What brings you here? Aren't you going to Dorothy?
Apa yang membawamu ke sini? Kamu tidak mau ke Dorothy?
Right.
Benar.
Sometimes you need a change of pace.
Terkadang Anda butuh perubahan suasana.
I'll have a beer with soju.
Saya akan minum bir dengan soju.
Yeah, drink it next time.
Ya, minum saja lain kali.
Seems you had good food.
Tampaknya makananmu enak.
Now, let's eat something proper.
Sekarang, mari kita makan sesuatu yang layak.
Smells like overpriced snacks.
Baunya seperti camilan mahal.
Overpriced snacks don't really have a smell.
Makanan ringan yang mahal tidak memiliki bau apa pun.
Chicken feet, seasoned eel, fish cake skewers.
Kaki ayam, belut berbumbu, tusuk sate ikan.
Welcome back, smelly buddies.
Selamat datang kembali, sobat bau.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Yes.
Ya.
Are you happy?
Apakah kamu bahagia?
Mr. O?
Tuan Atau?
Sang Sik.
Sang Sik.
I asked if you're happy.
Aku bertanya apakah kamu gembira.
I'm going crazy.
Aku jadi gila.
I'm happy. Crazy happy.
Aku bahagia. Gila bahagia.
Insanely.
Gila.
You idiot.
Goblog sia.
No, seriously.
Tidak, serius.
Yeon Seok.
Yeon Seok.
Why are you acting so creepy?
Mengapa kau bertingkah begitu menyeramkan?
I think...
Menurut saya...
I'm
Saya
done for...
dilakukan untuk...
Why is today so full of extremes?
Mengapa saat ini penuh dengan hal-hal ekstrem?
Run away! Run!
Lari! Lari!
Run!
Berlari!
Oh, jeez.
Oh, aduh.
Lately, I've been hanging out with guys like this, friends.
Akhir-akhir ini aku sering bergaul dengan cowok-cowok seperti ini, teman-teman.
What did I do wrong?
Apa kesalahan yang telah aku perbuat?
Make sure you come to the next gathering, man.
Pastikan kamu datang ke pertemuan berikutnya, kawan.
You think we'd make you pay?
Kau pikir kami akan membuatmu membayar?
These guys...
Orang-orang ini...
What am I even doing?
Apa yang sebenarnya aku lakukan?
♪ Have you seen hyenas prowling foothills ♪
??? Pernahkah Anda melihat hyena berkeliaran di kaki bukit???
♪ Scavenging for rotten meat ♪
??? Mencari daging busuk???
♪ Those foothill hyenas feeding on carrion ♪
??? Hyena kaki bukit itu sedang memakan bangkai???
Ugh, it's so terrible.
Ugh, mengerikan sekali.
♪ But I want to be the leopard on Kilimanjaro ♪
??? Tapi saya ingin menjadi macan tutul di Kilimanjaro ???
♪ Starving on snow-capped peaks not some scavenger ♪
??? Kelaparan di puncak gunung yang tertutup salju, bukan semacam pemulung ???
♪ Let my existence blaze bright ♪
??? Biarkan eksistensiku bersinar terang???
♪ I can't vanish like morning dew ♪
??? Aku tak dapat lenyap seperti embun pagi???
♪ Let fire prove I lived ♪
??? Biarkan api membuktikan aku hidup???
He should've been a singer, but why did he start a company?
Dia seharusnya menjadi penyanyi, tetapi mengapa dia mendirikan perusahaan?
Pathetic life.
Kehidupan yang menyedihkan.
♪ Burning in glorious flames ♪
??? Terbakar dalam api yang agung???
What?
Apa?
♪ Lalalala ♪
??? Lalalala ???
Andropause is really...
Andropause sebenarnya...
Jeez.
Astaga.
Why are you suddenly crying? This is awkward.
Kenapa kamu tiba-tiba menangis? Ini canggung.
Yeon Seok.
Yeon Seok.
I once...
Saya pernah...
had dreams.
punya mimpi.
Oh, gosh.
Ya ampun.
The Artist's Way!
Cara Seniman!
Like a sentinel
Seperti seorang penjaga
lighting the way...
menerangi jalan...
He's writing poetry now?
Dia sedang menulis puisi sekarang?
I'm ruined, Mr. Lee.
Aku hancur, Tuan Lee.
I'm ruined, I'm ruined.
Aku hancur, aku hancur.
Is this...
Apakah ini...
the end for me?
akhir bagiku?
I want to ask you.
Saya ingin bertanya kepada Anda.
Hey,
Hai,
do you know
apakah kamu tahu
what it feels like
bagaimana rasanya
to owe money to your ex-wife?
berutang uang kepada mantan istri Anda?
Do you?
Apakah kamu?
Of course, I wouldn't know.
Tentu saja, saya tidak tahu.
Unless I had an ex-wife to borrow from.
Kecuali kalau saya punya mantan istri yang bisa saya pinjam.
Well, I do. Had one.
Baiklah, saya punya. Pernah punya satu.
I had a wife.
Saya punya istri.
Yeah, just cry.
Ya, menangis saja.
Men should cry too.
Pria juga harus menangis.
Is it only women who can sob?
Apakah hanya wanita yang bisa menangis?
♪ La la la la ♪
??? La la la la ???
Yeo Reum,
Yeo Reum,
I miss you.
Aku merindukanmu.
Wow.
Wow.
Do you have a boyfriend?
Apakah kamu punya pacar?
We run into each other often, don't we?
Kita sering bertemu, bukan?
You feel like crying, huh?
Kamu merasa ingin menangis, ya?
Thank you.
Terima kasih.
The person I miss.
Orang yang aku rindukan.
The person you miss?
Orang yang kamu rindukan?
The person I think of
Orang yang aku pikirkan
when I see this night view.
ketika saya melihat pemandangan malam ini.
The person
Orang tersebut
I want to share my favorite,
Saya ingin berbagi favorit saya,
most beautiful scenery with.
pemandangan terindah dengan.
The person
Orang tersebut
I want to share my favorite, most beautiful scenery with.
Saya ingin berbagi pemandangan favorit saya yang terindah dengan.
Someone you want to share it with?
Seseorang yang ingin Anda ajak berbagi?
Yeah, that's the person.
Ya, itulah orangnya.
The one I like.
Yang aku suka.
The one I love.
Dia yang aku cintai.
The one I'll fall in love with.
Orang yang akan membuatku jatuh cinta.
The one I like.
Yang aku suka.
The one I love.
Dia yang aku cintai.
The one I'll fall in love with.
Orang yang akan membuatku jatuh cinta.
Is there someone on your mind right now?
Apakah ada seseorang yang ada dalam pikiran Anda saat ini?
Who are you thinking of now?
Siapa yang sedang Anda pikirkan sekarang?
There's someone you want to
Ada seseorang yang kamu inginkan
share it with, right?
membaginya dengan, kan?
Today is Night View Day.
Hari ini adalah Hari Pemandangan Malam.
Night View Day?
Pemandangan Malam Hari?
Every August,
Setiap bulan Agustus,
people down there open their windows
orang-orang di sana membuka jendela mereka
and draw curtains to add lights.
dan menutup tirai untuk menambahkan lampu.
For this beautiful night.
Untuk malam yang indah ini.
Impressive.
Menakjubkan.
Because it's my birthday.
Karena ini hari ulang tahunku.
My birthday.
Ulang tahunku.
Huh?
Hah?
It's my birthday.
Ini hari ulang tahunku.
On the night before my birthday,
Pada malam sebelum ulang tahunku,
the people of Hakodate are all celebrating it.
seluruh warga Hakodate merayakannya.
It's my birthday.
Ini hari ulang tahunku.
On the night before my birthday,
Pada malam sebelum ulang tahunku,
the people of Hakodate are all celebrating it.
seluruh warga Hakodate merayakannya.
Your name...
Nama kamu...
What's your name?
Siapa namamu?
Haruko.
Haruko.
Sato Haruko.
Sato Haruko.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
My name is Yeo Reum.
Nama saya Yeo Reum.
Kang Yeo Reum.
Kang Yeo bersalah.
Yeo Reum?
Yeo Bersalah?
Haruko.
Haruko.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thank you, Yeo Reum.
Terima kasih, Yeo Reum.
I mean your place. Where is it?
Maksudku, tempatmu. Di mana?
- U-turn! - I don't know the way!
- Putar balik! - Aku tidak tahu jalannya!
Yes, yes. Yes, understood.
Ya, ya. Ya, mengerti.
Let's go.
Ayo pergi.
If you can't handle soju without getting a hangover, maybe you shouldn't drink it.
Jika Anda tidak tahan minum soju tanpa mabuk, mungkin Anda sebaiknya tidak meminumnya.
Let's go, let's drink.
Ayo, ayo minum.
Yeo Reum, you paid for the meal,
Yeo Reum, kamu yang bayar makanannya,
so I'll get the drinks.
Jadi aku akan mengambil minumannya.
This is the food stall village.
Ini adalah desa penjual makanan.
One more time.
Sekali lagi.
The food stall village.
Desa penjual makanan.
Let's enjoy the whole night.
Mari kita nikmati sepanjang malam.
Let's enjoy the whole night until sunrise.
Mari kita nikmati sepanjang malam hingga matahari terbit.
Before sunrise.
Sebelum matahari terbit.
Alright, good.
Baiklah, bagus.
Come on.
Ayo.
It's squid.
Itu cumi-cumi.
Here it is.
Ini dia.
This is squid.
Ini cumi-cumi.
Squid.
Cumi-cumi.
Yes, squid!
Ya, cumi-cumi!
The restaurant we ate at earlier is my regular spot.
Restoran tempat kami makan sebelumnya adalah tempat rutin saya.
Earlier, regulars!
Sebelumnya, pelanggan tetap!
Ah, regulars.
Ah, pelanggan tetap.
That's why...
Itulah sebabnya...
Love is truly important.
Cinta sungguh penting.
But for men, above all,
Namun bagi pria, terutama,
it's about ability, money.
ini tentang kemampuan, uang.
But for men, above all, it's about ability, money.
Namun bagi pria, yang terpenting di atas segalanya adalah kemampuan dan uang.
Money?
Uang?
There's a Japanese proverb that says,
Ada pepatah Jepang yang mengatakan,
'When money's gone, love's gone too.'
'Jika uang hilang, cinta pun hilang pula.'
Love without money
Cinta tanpa uang
ruins your life.
menghancurkan hidupmu.
Don't easily trust love or money.
Jangan mudah percaya pada cinta dan uang.
Understand?
Memahami?
Love without money ruins your life.
Cinta tanpa uang menghancurkan hidupmu.
Don't easily trust love or money.
Jangan mudah percaya pada cinta dan uang.
Understand?
Memahami?
Yes.
Ya.
I'll have my usual.
Aku akan melakukan seperti biasa.
Welcome.
Selamat datang.
Wait a moment, I'm going to the bathroom.
Tunggu sebentar, aku mau ke kamar mandi.
Go ahead.
Teruskan.
Definitely a weirdo.
Benar-benar aneh.
By the way, where's the restroom?
Ngomong-ngomong, di mana toiletnya?
I feel like
Aku merasa seperti
crying today.
menangis hari ini.
I feel like crying, too.
Saya juga merasa ingin menangis.
I'm lonely today.
Aku kesepian hari ini.
I'm struggling, too.
Saya juga sedang berjuang.
I feel like crying today, too.
Saya juga merasa ingin menangis hari ini.
What's up with this woman?
Ada apa dengan wanita ini?
What kind of weirdo is that?
Orang aneh macam apa itu?
Ugh, gives me chills.
Ugh, membuatku merinding.
I can't believe there's a woman like that.
Aku tidak percaya ada wanita seperti itu.
But seriously,
Tapi serius,
is this neighborhood usually lenient about that sort of thing?
Apakah lingkungan ini biasanya bersikap lunak terhadap hal semacam itu?
Shouldn't I go to the police station right now?
Bukankah sebaiknya saya pergi ke kantor polisi sekarang?
I don't know, I'm exhausted.
Aku tidak tahu, aku kelelahan.
[Hakodate Travel Itinerary]
[Rencana Perjalanan Hakodate]
This area's done.
Area ini sudah selesai.
Filmed everything.
Memfilmkan semuanya.
Tomorrow...
Besok...
[Hakodate Travel Itinerary] Just follow the itinerary exactly.
[Rencana Perjalanan Hakodate] Ikuti saja rencana perjalanannya dengan tepat.
You know the itinerary they gave out at the travel agency?
Tahukah Anda rencana perjalanan yang diberikan oleh agen perjalanan?
Just think of that
Coba pikirkan itu
and follow it exactly...
dan mengikutinya dengan tepat...
and film everything in detail.
dan memfilmkan semuanya secara detail.
Like I'm there that day.
Seolah-olah saya ada di sana hari itu.
Exactly like I'm present there that day.
Tepat seperti saya hadir di sana hari itu.
Why does it have to be that specific date?
Mengapa harus tanggal spesifik itu?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
being a doctor isn't all good either.
Menjadi dokter juga tidak semuanya baik.
He could've taken a vacation, but surgery...
Dia bisa saja mengambil liburan, tapi operasi...
Ugh.
Aduh.
Wait, what does this mean?
Tunggu, apa artinya ini?
'A pretty Korean woman with long hair'
'Seorang wanita Korea cantik dengan rambut panjang'
'will come for it.'
'akan datang untuk itu.'
'Since she left it on the tram,'
'Karena dia meninggalkannya di trem,'
'please hand it over.'
'tolong serahkan.'
Thank you.
Terima kasih.
Appreciate it.
Menghargai itu.
Yeon Seok.
Yeon Seok.
I emailed today's Hakodate footage.
Saya mengirim rekaman Hakodate hari ini melalui email.
Please edit it.
Silakan edit.
Are you at the hotel now?
Apakah Anda ada di hotel sekarang?
Everything okay?
Semuanya baik-baik saja?
Where are you?
Kamu ada di mana?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Well, how should I put this?
Baiklah, bagaimana saya harus mengatakannya?
Argh.
Argh.
Horror experience?
Pengalaman horor?
What's that?
Apa itu?
If this isn't a horror experience, what is?
Kalau ini bukan pengalaman horor, lalu apa?
This is the future for dream chasers.
Inilah masa depan bagi para pengejar mimpi.
Ugh.
Aduh.
Is this the right place?
Apakah ini tempat yang tepat?
[Cafe D'ici]
[Kafe Di Sini]
This is the right place.
Ini adalah tempat yang tepat.
Thank you.
Terima kasih.
Even though it's not on the menu,
Meskipun tidak ada di menu,
I was told to specifically order this carrot soup.
Saya diberitahu untuk memesan sup wortel ini secara khusus.
It's a dish only regulars know about.
Ini adalah hidangan yang hanya orang-orang yang memakannya langsung.
Oh, really?
Ah, benarkah?
Who recommended this?
Siapa yang merekomendasikan ini?
A doctor back in Korea suggested it.
Seorang dokter di Korea menyarankannya.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
[Ganemori General Store]
[Toko Umum Ganemori]
Wish you could see it in person.
Berharap Anda dapat melihatnya secara langsung.
Doctor.
Dokter.
I've heard the sunset views around Akarenga Warehouses
Saya pernah mendengar pemandangan matahari terbenam di sekitar Gudang Akarenga
are supposedly stunning.
konon katanya menakjubkan.
If time permits,
Jika waktu memungkinkan,
I'll try to capture the sunset later.
Saya akan mencoba mengabadikan matahari terbenam nanti.
What?
Apa?
Why do we keep bumping into each other?
Mengapa kita terus menerus bertabrakan?
Who is she?
Siapa dia?
There she is again.
Itu dia lagi.
[Hakodate Travel Itinerary] Whether it's a vacation or a holiday,
[Rencana Perjalanan Hakodate] Baik itu liburan atau hari libur,
this is the place he could visit from Seoul,
ini adalah tempat yang bisa dia kunjungi dari Seoul,
but why does it have to be on a special date for the trip?
tetapi mengapa harus pada tanggal khusus perjalanan tersebut?
What is it?
Apa itu?
[Yeon Seok Oppa]
[Panduan Yeon Seok]
What's this, oppa?
Apa ini, oppa?
Do you know this person?
Apakah Anda kenal orang ini?
Why?
Mengapa?
It's the woman I talked about yesterday.
Dia wanita yang saya bicarakan kemarin.
The one on bicycle.
Yang naik sepeda.
In the video you sent,
Dalam video yang Anda kirim,
this woman keeps showing up.
wanita ini terus muncul.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
her travel itinerary is... the same?
rencana perjalanannya...sama?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
We met at Motomachi Hill,
Kami bertemu di Bukit Motomachi,
and we ran into each other at Hakodate's night view spot.
dan kami bertemu satu sama lain di tempat wisata malam Hakodate.
And we even met again today at Akarenga Warehouse District.
Dan kami bahkan bertemu lagi hari ini di Distrik Gudang Akarenga.
[Hakodate Travel Itinerary]
[Rencana Perjalanan Hakodate]
[A pretty Korean woman with long hair will come for it.]
[Seorang wanita Korea cantik dengan rambut panjang akan datang untuk itu.]
[Since she left it on the tram, please hand it over.]
[Karena dia meninggalkannya di trem, tolong serahkan.]
The handwriting looks identical.
Tulisan tangannya tampak identik.
What's her relationship with the client?
Apa hubungannya dengan klien?
[Cardiothoracic surgeon, Cha Young Hoon]
[Ahli bedah kardiotoraks, Cha Young Hoon]
♫ Like a rain-soaked petal ♫
??? Seperti kelopak bunga yang basah terkena hujan???
♫ That faded away powerlessly ♫
??? Yang memudar tanpa daya ???
♫ The beautiful smile that once bloomed beautifully ♫
??? Senyum indah yang pernah mekar dengan indahnya???
♫ Is no longer here anymore ♫
??? Sudah tidak ada lagi di sini ???
Unchanging things are beautiful.
Hal-hal yang tidak berubah itu indah.
The things that don't change.
Hal-hal yang tidak berubah.
She had it all and then disappeared.
Dia memiliki segalanya dan kemudian menghilang.
All the money I saved for the trip.
Semua uang yang saya tabung untuk perjalanan itu.
A miserable life, doing anything that brings in money
Kehidupan yang menyedihkan, melakukan apa pun yang menghasilkan uang
just to get by.
hanya untuk bertahan hidup.
[Hakodate Travel Itinerary] When pushed to the extreme,
[Rencana Perjalanan Hakodate] Ketika didorong ke ekstrem,
the choices you make are ones you don't even realize.
pilihan yang Anda buat adalah pilihan yang bahkan tidak Anda sadari.
I think the person you met is the one.
Saya pikir orang yang kamu temui adalah orangnya.
I couldn't bring myself to say that she lived by stealing.
Aku tak sanggup mengatakan bahwa dia hidup dengan mencuri.
Do you happen to know this person?
Apakah Anda kebetulan mengenal orang ini?
Are you looking for Haruko?
Apakah Anda mencari Haruko?
So, it's the season of storms for everyone.
Jadi, ini musim badai bagi semua orang.
Maybe he has been waiting.
Mungkin dia sudah menunggu.
He found the waiting so hard
Dia merasa penantian itu begitu sulit
that he probably tried to distract himself with something
bahwa dia mungkin mencoba mengalihkan perhatiannya dengan sesuatu
while waiting for her.
sambil menunggunya.
Ms. Haruko.
Nona Haruko.
Don't you even feel sorry for me?
Apakah kamu tidak merasa kasihan padaku?